# 内部孵化与外部孵化-3

Microsoft Ventures
基本信息
创建时间：2013年6月25日
部门所属：由原来旗下多个投资机构整合而成，属于风险投资部门，为初创公司提供资金、建议以及计算和软件服务。
地理位置
3个办事处：位于莫斯科、圣保罗、西雅图，西雅图为总部。
7个加速器：位于印度班加罗尔、中国北京、德国柏林、英国伦敦、法国巴黎、美国西雅图、以色列特拉维夫。
负责人
Stephan Jacquemot：Principal，负责德国分部。在加入微软之前，专注于德国的创业和创新。曾任职A9C Capital WLL的行政副总裁。
Hanan Lavy：Director，负责以色列分部。加入微软之前，曾任惠普R&D部门负责人，后创立了United Parents（解决孩子的安全上网问题）。
Jean Ferre：Managing Director，负责法国分部。
Wesley Knowles：Operating Manager ，负责英国分部。加入微软之前，供职Johnson Controls。
林为千：大中华区负责人，微软亚太研发集团总裁助理兼运营总监，战略合作与外包事业部总经理，负责推动微软各大产品事业部门在中国的战略投资。加入微软之前，曾任Symbio Group 策略和业务拓展副总裁。
Microsoft Ventures进行内部孵化的方式与特点
4010.MS_5F00_DiagramV7-643x367.png
Microsoft Ventures由三部分组成，包括微软原BizSpark在内的创意成长社区、可进行3-6个月企业孵化的孵化器项目，以及来自Microsoft Ventures的种子投资，覆盖了创业周期中从创业想法到创业者和VC退出的各个环节。

BizSpark社区可以提供技术和合作伙伴资源，与创业者共同探讨如何把想法变为商业。
云加速器则为初创企业提供办公场地、技术平台、创业指导与培训、产业链资源、投资机会、法律支持等资源，助力初创企业成长。
种子资金则是对原有加速器模式进行补充，初创企业将有可能获得种子资金支持，乃至后期的投资或收购。
微软云加速器
Microsoft Ventures在中国设立了微软云加速器。至今，共招募了5期，每期数量控制在10-20家。最早着重投入云计算的一些初创企业，之后关注的都是时下最火热的领域：云计算细分领域、移动互联网、大数据、物联网、智能硬件、互联网金融。
免费提供

6个月办公空间（中关村核心地段）
两年内共计价值6万美元额度的Windows Azure云平台服务及微软软件和开发工具
行业专家及技术专家组成的导师团的指导
全球客户路径对接
重点是不占股，也不会持有在此项目期间开发的知识产权
目的

“微软投资这些初创企业就是投资未来”——林为千
当这些创业企业逐渐壮大，他们对于Windows Azure云服务的需求也会不断增加，这自然会给Windows Azure云服务业务带来帮助；同时，这些初创企业也会在应用Windows Azure云服务的过程中为微软该业务的发展不断提供建议，帮助微软云服务业务的持续开展。

“我们并不排斥收购微软创投加速器中的企业”——高欣欣
这句话也透露出微软在开展创投加速器过程中的另外一层想法。与其自己投大量的人员和精力在一些新兴领域，倒不如让通过孵化器扶植一批新兴企业去试错，也为自身的业务发展积累经验。

前5期中已成功获得融资案例
testin_1.png
第一期项目。全球最大的APP真机自动化云测试平台，已有20多万独立的应用在云测上做过测试，包括微信在内的几乎所有主流的移动APP都曾与云测有过不同层次的合作。云测先后拒绝了腾讯、百度、阿里的投资，最终选择了IDG的990万美元的首轮融资。
wozhikeji.png
第二期项目。提供基于笔记的轻量化团队协作平台，满足的企业中的小团队笔记记录、共享和协作沟通的需求。已获戈壁的1000万人民币的天使投资。
guoguozaixian.png
第二期项目（2012年12月）。致力于打造视频版的Instagram，2010年10月获真格基金天使轮投资。也参加过创新工场的助跑计划（2010年9月）。
91jinrong.png
第三期项目。被称为“金融产品沃尔玛”，该平台将潜在消费者的个人信息、需求及资质证明等数据匹配给相应的金融机构，金融机构则根据上述数据为消费者提供个性化服务，使得传统“线下金融中介”服务开始朝互联网化转型。2013年10获得宽带资本、经纬创投等多家机构的第二轮6000万元人民币投资。
everstring.png
第三期项目。商业智能及商业信息服务提供商，通过对动态新闻的跟踪、识别，帮助目标客户了解商业信息。于2013年初获得真格基金领投，红杉资本、IDG、华岩资本等共同参与的数百万美元天使投资。