# 内部孵化与外部孵化-2

Google X
基本信息
部门所属：一个独立而又神秘的部门，掌握信息的都是Google的高层。Google雄厚的资金支持让X可以调动足够多的资源，安心做好产品，而没有盈利的压力。
人员配置：
Astro Teller：现任Google X负责人。曾任Stanford老师，因BodyMedia（可穿戴）而知名，Cerebellum Capital前CEO。
Sergey Brin：现任Google X督导，谷歌联合创始人。
Sebastian Thrun：现任机器人项目领导。曾任Stanford计算机科学和电气工程全职教授，于2011年离开Stanford加入Google研究Google driverless car system，2012年创立Udacity（在线教育）。
Johnny Chung Lee：现任物联网项目领导。人机交互PH.D.，因Kinect而知名，曾经是Microsoft Kinect team的核心成员，工作2年半，于2011年加入Google X。
创建时间：2010年建立，2011年6月2日对外公布。
地理位置：加利福尼亚州旧金山湾区。有两处办公室，Logistics部门在Mountain View campus，Robotics Lab办公地点神秘。
关注领域：无人驾驶车、机器人、物联网
“这些项目对谷歌未来的发展是至关重要” ——Astro Teller
Google认为单做软件是无法解决现实世界的问题的，推动技术的发展就要打破屏幕的局限。这些项目看似不务正业，但对Google的主要业务也是有益的。比如，诞生在实验室的机器人可以代替摄影师帮助 Google完成收集世界地图信息的重任，无人驾驶中的汽车导航和信息技术也会用作商业用途。

具体案例
Project Glass
1361422716670.jpg
目标是取代智能手机的体验，让用户不用动手便可以拨打电话、拍照、浏览网页、并获取相关信息。它还希望去开启无所不在的计算，让人们可以从桌面计算机的束缚当中脱离出来。
Google Driverless Car
无标题.png
自动驾驶技术虽然是热潮，但这属于汽车研发中的核心技术，全球各大厂商都在试图推出自家的自动驾驶系统，基本没有与Google合作的意向。即便Google在自动驾驶技术上做得再好，充其量也只能是个顾问的角色。
Open Automotive Alliance（OAA）
联盟成员：Google、奥迪、通用、本田、现代和Nvidia。

Google是操作系统与互联网服务提供商
奥迪、通用、本田和现代，是硬件平台提供商
Nvidia是供应链代表，负责提供处理器芯片，稍后很可能还会有来自显示屏、主板、内存、摄像头甚至锂电池行业的厂商加入
实际上，Google是想通过建立一个联盟，来宣告和确立自己在汽车工业中的地位。据OAA透露，第一批集成Android功能的车型将在2014年底问世。

Project Loon
39562-4bc5e0adb538b4af.jpg
2013年6月在新西兰放出30只进行试验。
通过气球向偏远地区传输互联网信号，可以在同温层（飞机飞行高度的2倍）停留100天左右，外层由聚乙烯塑料布制成，太阳能电池板供电。覆盖面积：直径40km，速度：3G网络的速度。

智能隐形眼镜
1390026944298.jpg
能够测量佩带者眼泪当中的血糖水平，并将数据持续发送到配套设备当中。目前还在寻找这方面的合作伙伴，将产品推向市场。
Google Barge（好吧…原来就是一艘巨大的船嘛）
barge-maine.jpg
载重量：2164吨、长：76.1米、宽: 22米、高: 4.9 米
谷歌新技术的互动空间，建造它们的目的是为了向大家提供一个互动场所，在这里人们可以学习到新技术。
“这些悬浮建筑是Google眼镜展厅，邀请用户上来体验Google眼镜” ——媒体消息
Google X进行内部孵化的方式与特点
人
Google X需要热爱创造并不惧失败的人才，250名雇员中有巡山员、雕刻家、心理学家和技工，更有两次荣获学术贡献奖的科学家，他们看重的是术业有专攻。

方法论
Google X的概念虽然很疯狂，但是必须接受缜密的考验。分为以下5个步骤：

问题确认、点子升级、结论验证、样板制作、产品发布

X有一个特殊的团队：Rapid Evaluation Team，他们会用极端的办法挑战项目团队。成员一般会有3~4个人，除了DeVaul，Mitch Hein和richDan Piponi外，Teller偶尔也会参与其中。

Richard DeVaul：Rapid Evaluation Team的leader, Project Loon的首席技术架构，曾经是苹果的高级原型设计。
richDan Piponi：英国数学家和物理学家，他被认为X实验室里最聪明的人之一。
Mitch Hein：对比性研究专家，年轻的设计大牛。
讨论的重点，集中在问题的范畴、解决之后的影响以及技术上的风险。然后，他们会从项目的社会影响做评估，确保设计出的产品在可用性和易用性上得到保障。在Rapid Eval团队里，一旦认为这些困难长期来看可以克服，而且技术上也可以保证现有设备的运行，他们就会让Mitch Hein和richDan Piponi几天之内建造一个简陋的原型机，通过对原型机的再次评估，这个项目通常就进入正式实施阶段。