# VC的品牌推广

- 编写：[missrollei ](http://www.jianshu.com/users/a094fcbf4600/timeline)
- 整理：[梅晨斐](http://jianshu.io/users/TH8ePh/latest_articles)

高质量的案源是所有VC最根本的东西。所以我们会发现很多VC在行业内做很多的推广活动，拓张自己的影响力，**希望能够吸引更多高质量的案源**。

###### 险峰华兴
- **形式**：**“小饭桌”**品牌课程。
- **背景**：李黎在09年冬天组织了一场电商和传统企业电商部门的互联网创业讨论聚会，反响异常热烈，当天晚上这个组织被大家取名为小饭桌。**小饭桌的宗旨是创业者的第一堂课，邀请市场上最顶尖的创业明星（已获得B轮及以上、估值过亿美元的创业者）、最顶尖的律师（京都律师事务所贺伊韩）和最顶尖的投行（华兴资本），私密且免费得为大家提供创业路上的各种帮助**。
- **课程**：小饭桌创业课堂的课程分为3个板块，一个板块是**投融资服务类**；第二个板块是**经典案例分享**；第三个板块是**商战比赛**。
- **核心**：小饭桌通过课程分享的方式将许多创业者（每次40人左右，经过筛选）共同召集起来，用现有资源进行授课。这些创业者中不乏将来有成功者，然后又能以授课老师的形式重返小饭桌，交情在，又打着分享交流的名号，这样省去了找资源的麻烦又以龙卷风的形式推广了小饭桌。

###### Pre-Angel
- **形式**：Leo个人影响力。
- **背景**：有一天王利杰突然接到许多个电话，让他引荐这个找那个的，他就干脆搞了次聚会，把大家都叫出来。那天来了20多个人，在酒吧里聊得很开心。这种聚会是Mobile2.0论坛的雏形。2007年10月的首次论坛，便是以Android操作系统为主题。对于这个新东西，许多人都认为会是智能手机的未来，当时王利杰请了谷歌中国Android业务负责人过来，论坛获得了热烈追捧。由此一发不可收。2010年之前，他基本没有干别的事情，就是一场一场地办论坛，这些论坛都围绕移动互联网各个分支展开，包括移动游戏、移动广告、移动SNS等。也就是这段时间，移动互联网成为全球创业热点，也成为风险投资的新宠。在这样的背景下，Mobile2.0论坛场场爆满。这段办论坛的时光让他积累了丰富的人脉，运营商、手机厂商、芯片厂商、SP公司、大型互联网公司、移动互联网船业者中，都有他相熟的人。
- **投资**：PA刚开始的投资额度不超过10万，股份不超过5%，专注于移动互联网相关领域。王利杰给自己定位成“职业Cofounder“，就是联合创始人。PreAngel带来的不仅仅是钱，还有产业信息、产业人脉、项目背书、市场曝光以及后轮的风险投资。
- **核心**：王利杰因为自己有移动互联网的经验，于是办论坛办得风生水起，让自己在整个行业中有了一定知名度，再用论坛带来的广大人脉办了PA，**自己便是PA最好的形象和推广**。

###### IDG
- **形式**：面向90后的校园行活动。
- **背景**：一起唱是IDG投资的第一个90后项目，投完之后发现年轻人在生活方式和喜好方面有很多特点值得去关注。为此，他们内部做了一份90后互联网生存报告，希望更深入地了解这个群体。
- **活动**：借助校园行活动，拓展IDG在年轻人心中的印象。

###### 贝塔斯曼
- **形式**：通过BetaFund天使基金。
- **背景**：六年内贝塔斯曼参与中国创业公司的阶段一直在变得越来越靠前，从之前的千万美元级进入，逐渐向前延伸至百万美金级的A轮，一直到天使基金**BetaFund**。贝塔斯曼用BetaFund 弥补了贝塔斯曼投资服务链中所缺失的一环。专攻天使的BetaFund 不仅可以在项目的早期延续自己业务的相关布局，比如能够和传媒出版挂上钩的移动、教育、内容等创业领域，还能在早期以相对低的成本进行一些风险较高领域的尝试，比如失败率很高却回报可能丰厚的社交领域、或者是智能硬件领域。
- **投资**：BetaFund是贝塔斯曼在天使阶段的投资基金，投资团队更年轻。

###### A16Z
- **形式**：创始人个人影响力。
- **背景**：A16Z 早期在Skype、Zynga、Nicera和Instagram的光辉战果使得他们能得到几乎史无前例的30% 的 "carried interest”（基金的业绩表现提成）。对他们而言，30%与贪婪无关，**打破惯例才是他们关心的**。“Andreessen Horowitz 效应”并不仅限于推高估值，作为整个投资界被颠覆的缩影的A16Z刚好就处在变革的中央。**对科技创业公司来说，资本是充足的：在种子轮有AngelList这样的超级天使和网络扶持、成长资本又有DST 助力、在pre-IPO阶段又有Elevation Partners的加持。**
- **投资**：Andreessen Horowitz 效应：即使他们最终没有投资，也会把估值推高。**A16Z 投资策略的背后有这样一个基本论断：无论在哪一年，超过90%的回报都是由仅仅15家公司贡献的。所以，他们不惜代价地花钱进入这些公司也是说得通的。**
- **核心**：Andreessen现在是Facebook、eBay和惠普这三家公司的董事。曾经创立了Netscape和Loudcloud，在外形象是不好惹的人，大家对他崇拜之余还有敬畏。A16Z也是在每个项目都掺一脚，其他VC羡慕嫉妒恨的品牌。

###### 一些思考
无论是采用哪种方式，**在潜在目标客户（有潜力的创业者）心中预先建立一个标签是VC品牌推广唯一核心的目标。**
