# 项目筛选与交流

邮件筛选
根据项目的申请表单进行筛选。

首先，看一下项目的大方向及领域与孵化器自身能提供的服务是否匹配。其次，根据项目介绍大致判断团队想要做的东西（网站、App、硬件或游戏）是否符合一般逻辑，排除一些明显不靠谱的项目。最后留下的那些项目，只要符合以下2个条件中的一个就可以：1-项目有意思，2-团队有潜力。



Picks
一个有潜力的小型项目团队，如果有能力做出精致的产品，一般都不太会出现以下一些情况：

- 项目介绍方式

一般好的项目介绍，文字通常都会比较适中。太短的话，可能本身就不太珍惜自己的项目，或者不太重视申请的目标孵化器。太长的话，可能本身对自己的项目理解就还是很模糊，没有办法解释清楚项目的大概情况。

- 团队成员

稍微平衡的团队比较好，至少2人以上，其中包含产品开发。不好的项目一般在本身人很少的情况下，就已经把什么CEO、CFO、COO、CMO、CPO、CIO、CXO...都分得清清楚楚，其实没有太多的必要。还有一些比较一般的项目，在本身什么产品都没有的情况下，整个团队中连一名开发人员也没有。

- 邮箱

Sina、Yahoo、Foxmail等邮箱服务都有点陈旧，界面也不好看。

邮箱和BP都是表面的现象，但是本质上我们觉得好的创业团队对于他们的产品会有一定的偏执。而这份偏执一定程度上，也会反映在自己对使用的工具及邮箱、项目及团队的介绍方式、甚至每一份对外的PPT或Keynote上。

项目介绍
首先，我们会预留充分的时间给到团队进行介绍。流程化的内容，涉及：项目背景、开发计划、推广方式、团队成员、融资计划、未来规划等。很多项目会花很大的篇幅写市场规模，其实这块我们看得非常少。


互相交流
接下来将是最有意思的项目交流部分，将分成3部分：

- 第1部分：试探

总体来讲，这是一个申请团队和孵化器之间的一个智力挑战。好的申请团队一般刚开始都会比较保守，有些试探。主要目的是看，孵化器是否能够大致理解项目本身，孵化器背后是否有他需要的资源和能力。孵化器本身是否足够靠谱，能否帮助到项目。反之，从孵化器角度来看也是一样。会先试探性问一些问题，项目是否和孵化器本身的目标客户匹配？项目本身的质量和创始团队的能力是否达到一个基本的标准？如果双方都比较匹配，过了第一关的话，那么有意思的就在之后了。

- 第2部分：引导

之后，我们一般会慢慢提出一些我们的看法。例如：我们看过哪些项目也是同一个领域的、这些人大致是怎么做的、他们对于这个领域的看法是怎么样的。一般情况下，如果申请团队能够接住这些问题，那么说明团队本身在这个领域是有一些基本的了解和积累的。同意或者不同意我们的观点都不是最关键的，关键是我们可以通过这个部分，发现创始人对项目本身是否有足够多的执行力和思考。

- 第3部分：挑战

最后，我们会提出我们对这个项目甚至这个领域的看法。可能关于产品本身、技术、创始人团队、行业大方向等等。一般情况下，我们的观点都还是比较大众的，不会有特别深刻的理解。但是，如果申请团队也和我们完全一致，一味迎合我们，不能提出特别深刻或者不一样的见解，那么项目整体质量可能不会特别突出。我们看到比较好的回答是："大部分人都认为这个领域的情况是xxx样的，但是根据我们实际运营的经验和理解，我们认为实际情况是xxx样的，客户需要xxx样的产品，所以我们的做法是..."。

- 小技巧1：我们不是一定要找出那些特别有潜力的项目，而是需要通过交流判断出那些不靠谱的项目。
- 小技巧2：当接触的项目数量达到了一定的量，会发现好的项目其实是具有一定相似气场的。
