# 如何做一家不亏损的孵化器

准备写一个系列，内容围绕一个主题：《如何做一家不亏损的孵化器》。

### 内部结构

###### 核心
- 回归本质，做好一个孵化器的基础核心，和创业项目一样，只有：人。**重视孵化器的运营人员，设置合理的公司内部架构。**
- 在前台，我们一般只看到孵化器的一个品牌。而在它的背后，应该设置两个独立的项目组，**分别负责：孵化器运营、孵化基金投资**。运营和投资一般由两个团队，独立分开操作（当然少数也可由一个团队担当），结构上也需要有独立的两家公司。

###### 运营团队
- 负责孵化器的整体运营。
- 收入：场地收入、活动赞助、孵化计划服务费。其中，场地收入贡献了至少一半，活动赞助只占很少一部分。其余大部分，来自于每年两期孵化计划的项目服务费。
- 支出：房租、物业、人员、推广、日常运营。其中，房租、物业费、人员开支这三项占了大头。剩余小部分，用于推广和日常运营。
  
###### 基金团队
- 负责孵化项目的案源搜集、筛选和投资。
- 收入：基金管理费、超额收益提成。管理费主要用来补贴基金团队的日常支出，剩余的超额收益提成是整个基金的收益。
- 支出：人员、推广、出差、税费。大部分孵化器，运营和投资团队中有部分人员都是重叠的，所以人员开支中的很大一部分可以划入运营团队，不反映在基金团队。剩下的出差占了大部分，税费占了小额。

###### 总结
- 分开两个实体的团队和公司，可以在操作和财务上保持清晰。
- 但是问题也随之而来，孵化器的运营收入，一般都无法弥补日常的运营开销。意味着大部分的孵化器本身都无法自负盈亏...

### 孵化基金

###### 基金概况
- 种类：孵化基金。
- 币种：人民币。
- 规模：3000-5000万人民币。
- 周期：5年左右。

###### 投资方式
一般的孵化基金投资方式有3种：

- **孵化投资**：每期孵化器所有项目的无差别投资，目的是帮助所有项目完善产品，获取天使用户。
- **后期孵化跟投**：对每期完成孵化周期的项目中，比较优秀的一些项目持续的跟投，目的是进一步打磨和完善产品。
- **直投**：其它非孵化项目的直投，针对产品已经完成，并且和孵化器内项目比较匹配的，每年会有少部分的直投。

###### 投资策略
- 对于无差别的孵化投资：孵化项目全覆盖，金额较小，占股低。
- 对于完成孵化期项目的跟投：是孵化基金投资的重点，金额较大，占比20-30%，占股比例略高。
- 最后的直投项目：数量最少，占股也比较低。

###### 退出策略
- 孵化项目的退出时间点，一般也有3个：天使轮、A轮、B轮。从退出的概率上，时间点越往后退出溢价越高，但是概率越小。
- 当然，每期的孵化项目，后期成功退出的总体概率能够达到50%，已经是一个非常高的概率了。这其中，天使轮退出又会占到一半的份额，A轮退出占到20%不到，B轮退出占到10%不到。

###### 收入
- 管理费：孵化基金的运营费用，主要是用基金管理费去Cover。

###### 支出
- 税费：除去增值税的其它税费，占到大概5%不到。
- 其它：其它的成本包含：**人员**和**出差**。

###### 财务汇报预期
一般VC基金的投资回报率至少在30%以上。但是坦白讲，孵化基金的IRR非常难以预测，一般的财务预测报表只能够给我们一个量级上的概念。主要原因在：

- 孵化基金每项目的投资额度小，占股低。
- 孵化项目的退出比例浮动极大。
- 孵化基金一般针对某一细分领域，受行业整体和时间窗影响很大。

如果孵化基金的IRR没有一般VC高，波动又大，**那么又为什么要做孵化基金呢？**

- 一般的孵化基金，如创新工场，后面都会配套有一个天使基金和VC基金。 前线的孵化基金，主要为了其它几支基金后期的优先投资权。
- 孵化基金的平均IRR可能没有一般VC高，但是因为波动大，也会出现少数几支孵化基金因为个别特别成功的案例，造成那期基金的回报率特别高。这样的好处是，能够方便这个团队融下一期规模更大的基金。
- 最后也是最重要的，孵化基金的投资收益可能是整个孵化器的唯一的来源。在之前的文章中曾经提到，孵化器一般很难做到盈亏平衡。在孵化和投资团队一体的前提下，孵化基金也需要将管理费转赠给孵化器运营团队，才有可能将孵化器的财务账面做到打平。据此，孵化器最好的情况是做到盈亏平衡，那么从整体上看，盈利的唯一来源就只剩下投资基金的投资回报了。
- 劣势：投资基金的封闭期又至少是5年，意味着投资收益需要在启动运营和投资的第6个年头才能体现。那么，前期艰难的5年又是一个坎...
