# 公司注册

- 编写：[Scola](http://jianshu.io/users/Ep8xMq/timeline)
- 整理：[梅晨斐](http://jianshu.io/users/TH8ePh/latest_articles)

### 注册流程

###### 第1步：公司核名（3个工作日）
* 1、填写“公司登记（备案）申请书”
* 2、提供全体投资人身份证原件及复印件
* 3、提供笔迹校对文件“承诺书”

###### 第2步：办理工商登记设立 （7个工作日）
* 1、公司法定代表人签署的《公司登记（备案）申请书》
* 2、董事会签署的《指定代表或者共同委托代理人的证明》
* 3、由发起人签署或由会议主持人和出席会议的董事签字的股东大会或者创立大会会议记录（募集设立的提交）= 股东会决议（设立）
* 4、全体发起人签署或者全体董事签字的公司章程
* 5、自然人身份证件复印件
* 6、董事、监事和经理的任职文件及身份证件复印件
* 7、法定代表人任职文件及身份证件复印件
* 8、住所使用证明
* 9、《企业名称预先核准通知书》

###### 第3步：篆刻公司印章（1个工作日）
- 需要准备材料
1、营业执照副本原件及复印件
2、法人身份证复印件
3、委托人身份证原件及复印件
- 需要篆刻的印章
1、企业公章
2、企业财务章
3、企业法定代表人个人印鉴
4、企业合同章（如需）
5、发票专用章（如需）
      
      注：之后在办理其他相关程序时，一定要带企业篆刻的公章、财务章、法人个人印鉴。

###### 第4步：办理企业组织机构代码证 （3-5个工作日）
- 需要准备材料
1、营业执照副本原件及复印件
2、企业法人身份证原件及复印件
3、经办人身份证原件及复印件
4、企业公章

###### 第5步：办理税务登记证  （5-6个工作日） 
- 需要准备材料
1、企业营业执照副本原件及复印件
2、组织机构代码证原件及复印件
3、房屋租赁合同（印花税贴右上角注销）复印件

###### 第6步：银行开设公司基本户（7-10个工作日）
- 需要准备材料：
1、企业营业执照副本原件及复印件
2、组织机构代码证原件及复印件
3、税务登记证原件及复印件
4、公章、法人章、财务章
5、签订扣税协议
      
      "自贸区注册"必须选择在自贸区内开设基本户，否则不能享受人民币自由兑换业务。

###### 第7步：企业核税（3-5个工作日）
- 需要准备材料
提交营业执照、组织机构代码证、税务登记证、开户许可证、法人身份证、股东身份证、公章、财务章、扣税协议、CA证书、租赁协议、租赁发票、办税员身份证。
      
      注意：申请增值税专用发票（需要看场地从新申请）

### 你会遇到的那些骗子

很多创业团队在注册完公司后，莫名会接到N多各种主题的电话。基本目的，均是希望企业负责人花冤枉钱。大概名目有：财务代理、网站建设及推广、税务培训材料、商标注册、ISO认证、会务会议邀请、荣誉评选、冒充熟人、各种理由威胁恐吓...

##### 案例1：税务培训材料
“喂，是XXX信息技术有限公司的蔡YY吗？”
“是，您是？”
“我是XX区税务局XX处的副主任ZZZ。”
“哦，你好。”
“你们公司刚注册，还没有走完税务流程。我们是主管税务培训的，每个月会在XX举办一次税务培训，最近一次的时间是D月D号。培训一共3天时间，费用4000元。完成培训后，会发放税务机一台。”
“哦，好的。”
“我们明天会有专门的同事上门，寄送培训资料给你。你准备好4000元的现金，我们现场会开收据给你。”
“哦，这样的~”
“明天会有同事电话联系你，请保持手机畅通~”

    后记：在上门寄送所谓的一堆培训材料，并收取费用后。拨打手机再无人接听...

##### 案例2：会务会议邀请

“喂，是XXX信息科技有限公司的笪Y吗？”
“是，您是？”
“我是XX区税务局ZZZ。”
“哦，你好。”
“你们公司刚注册完，我们X月X日在浦东国际会议中心有一个面向初创企业的推广活动。”
“哦，好。”
“需要你们的详细信息，包括：公司名称、法人、经营范围、联系电话、车牌号。”
“哦，这样啊~”

    后记：然后...就没有然后了...

##### InnoSpace点评
遇到类似电话，InnoSpace建议负责人记住，多方咨询正规渠道来判断真伪，虽然绝大部分都是骗人的。可以采取以下措施：
1、直接挂断
2、告知打错，挂断
3、骂她娘后拉黑
4、引诱对方上钩后报警
5、无聊时可以和他闲聊，逗他玩（反正又不是你出话费）

P.S：措施3/4/5非常靠谱，InnoSpace强烈推荐...
